639da5ee35338ebcdab1415aa05400ff
1.下载git并按照 （next...）
  检查：右键多两个菜单
2.进行配置
  git config --global user.name ***
  git config --global user.email ***

  通过git config --list 查看配置信息
3.常用命令
  1.初始化仓库    git init
  2.添加文件到仓库中
    2.1添加到暂存区    git add 文件名
    2.2提交到仓库       git commit Cm “描述”


  查看git状态    git status

  对比修改的内容

  查看历史记录
  历史提交           git log  
                     git log --pretty=oneline
  回退版本           git reset --hard HEAD^
                     git reset --hard 版本号

  查看历史           git reflog

场景：

打开temp1.txt进行修改，执行命令add提交到暂存区，先不要commit。
执行git status 观察状态
再打开temp1.txt二次修改，直接执行命令commit提交，
再执行git status观察状态 发现跟刚刚一直
说明commit只是把暂存区的内容提交到本地仓库。


撤销工作区修改
   git checkout 文件名 

   使用场景： 当不小心对工作区进行了不必要的修改时 （新增文件，删除文件，修改文件）

撤销暂存区及工作区
   1.git reset HEAD 文件名   （回到工作区）
   2.git checkout 文件名 
  
撤销master仓库
   git reset --hard HEAD^
   git reset --hard 版本号


删除文件
 1.误删除
   工作区不小心删除掉了，但是master仓库中仍然存在
   
   git checkout 文件名 
 2.需要删除
   git rm 文件名
   git commit -m '描述'

 

第一步：本地创建sshkey：
        ssh-keygen Ct rsa CC"lihanying_vin@163.com"    (连续敲几次回车)

        执行成功后，本地用户目录下，会多出一个.ssh文件夹

第二步：打开github网站，注册并登录进去
        点击头像菜单栏找到 settings --> SSH and GPG keys --> New SSH key
        输入title：自定义名称
            key: 打开本地.ssh文件夹下id_rsa.pub文件，将内容粘贴进去
           

本地项目关联到github中
1.先确保本地已经有一个项目了
2.在github中点击头像下菜单找到Your repositories --> new  新建远程仓库 
3.将远程仓库与本地仓库进行关联
  git remote add origin git@github.com:hedyLi/temp2801.git
4.将本地内容推送到远程仓库中
  git push -u origin master
  下一次推送时 git push origin master



下载(克隆)github中的项目

1.新建项目时需要勾选Initialize this repository with a README
2.创建好后，复制github上地址，本地执行git clone git@github：heayLi/temp.git
3.进入到仓库内后续步骤
  ...
    git push -u origin master
  下一次推送时 git push origin master


---------------------分支相关操作--------------------
查看分支： git branch 
创建分支： git branch <名称>
切换分支： git checkout <名称>
创建并切换分支：git checkout -b <名称>
合并分支：git merge <名称>
删除分支：git branch -d <名称>


【无冲突】
1.github上创建一个项目，本地进行clone
2.添加一个文件temp1.txt，并push提交到github上。
3.查看当前分支，master 
4.创建子分支 lisi 并切换到lisi分支 ，对temp1.txt进行修改，提交到lisi仓库中（add,commit）
5.切换回主分支，进行合并分支
6.删除lisi分支
7.push到github上，这是temp1.txt的内容已被修改。


【有冲突】
1.github上创建一个项目，本地进行clone
2.添加一个文件temp1.txt，并push提交到github上。
3.查看当前分支，master 
4.创建子分支 lisi 并切换到lisi分支 ，对temp1.txt进行修改为abc，提交到lisi仓库中（add,commit）
5.切换回主分支，修改temp1.txt为dce,提交到master仓库中（add,commit）
6.进行合并分支（需要手动解决冲突）并重新提交到master仓库中
7.删除lisi分支
8.push到github上，这时temp1.txt的内容已被修改。



-----------------------标签-------------------------
创建标签      git tag 标签名称
查看所有标签  git tag
创建带有说明的标签 git tag -a 标签名称 -m 描述信息
查看标签说明  git show 标签名称
删除标签 git tag -d 标签名称
推送一个本地标签： git push origin 标签名称
推送全部本地标签： git push origin --tags
删除远程标签： git push origin :refs/tags/标签名称


--------------------------------------

1.A程序员先在github上创建一个空项目
2.A将已有代码可以push到master分支上
3.B用户clone所有代码到本地，如果直接push会报错！！！开始第四步
4.A添加合作者B（合作者B会收到邮件进行确认）  --- 重要 否则B无法push到a创建的项目中
  待B同意后，再在B程序员电脑上执行 git push origin master 输入用户名和密码 就不会报错了
 


 



   